# Запити зацікавлених осіб

## Вступ

У цьому документі описана інформація щодо потреб зацікавлених осіб, які можуть бути як викладачами та студентами, так і менеджерами та аналітиками, для яких необхідна організація опитувань спеціалістів, збір та аналіз інформації.

### Мета

Створити легку та доступну для користувачів можливість робити опитування, яка дозволить збирати, зберігати їх результати та аналізувати ефективно, продуктивно і зручно.

### Контекст

Цей документ формує технічне завдання для нашого проекту системи організації та управління опитуваннями експертів.

### Основні визначення та скорочення

Див. ["Аналіз предметної області"](https://github.com/Dimdim28/ImForms/blob/master/docs/requirements/state-of-the-art.md#основні-визначення).

## Короткий зміст

Зміст:

1. [Характеристика ділових процесів](#scenarios)
2. [Короткий огляд продукту](#review)
3. [Функціональність](#functionality)
4. [Практичність](#practicality)
5. [Надійність](#reliability)
6. [Продуктивність](#productivity)
7. [Експлуатаційна придатність](#exploitation)

## <a name="scenarios"> </a> Характеристика ділових процесів

| **ID:**                | GUEST.CREATE_ACC                                                         |
| ---------------------- |--------------------------------------------------------------------------|
| **НАЗВА:**             | Реєстрація користувача                                                   |
| **УЧАСНИКИ:**          | Незареєстрований користувач, система                                     |
| **ПЕРЕДУМОВИ:**        | Незареєстрований користувач знаходиться на початковій сторінці           |
| **РЕЗУЛЬТАТ:**         | Система надає користувачу сторінку його профілю                          |
| **ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:** | 1. Незареєстрований користувач ввів хибні дані [**GUEST.INCORECT_DATA**] |
| **ОСНОВНІ СЦЕНАРІЇ:**  | 1. Незареєстрований користувач вводить дані                              |
|                        | 2. Система оброблює введені дані                                         |
|                        | 3. Система створює обліковий запис                                       |
|                        | 4. Система надає незареєстрованому користувачу сторінку його профілю     |
|                        | 5. Користувач завершує вазаємодію                                        |
 
<br/>

| **ID:**                | GUEST.LOGIN                                                             |
| ---------------------- |-------------------------------------------------------------------------|
| **НАЗВА:**             | Вхід неавторизованого користувача у свій профіль                        |
| **УЧАСНИКИ:**          | Неавторизований користувач, система                                     |
| **ПЕРЕДУМОВИ:**        | Зареєстрований користувач знаходиться на початковій сторінці            |
| **РЕЗУЛЬТАТ:**         | Система надає користувачу сторінку його профілю                         |
| **ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:** | 1. Неавторизований користувач увів хибні дані [**GUEST.INCORECT_DATA**] |
| **ОСНОВНІ СЦЕНАРІЇ:**  | 1. Неавторизований користувач вводить дані                              |
|                        | 2. Система оброблює введені дані                                        |
|                        | 3. Система надає неавторизованому користувачу сторінку його профілю     |
|                        | 4. Користувач завершує вазаємодію                                       |

<br/>

| **ID:**                | INT.CREATE_QUIZ                                                        |
| ---------------------- |------------------------------------------------------------------------|
| **НАЗВА:**             | Створення опитування                                                   |
| **УЧАСНИКИ:**          | Інтерв'юеєр, система                                                   |
| **ПЕРЕДУМОВИ:**        | Інтерв'юєр перебуває на сторінці свого профілю                         |
| **РЕЗУЛЬТАТ:**         | Інтерв'юєр створив опитування                                          |
| **ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:** | 1. Інтерв'юєр не ввів дані для опитування [**INT.CREATE.EMPTY_FORM**]  |
| **ОСНОВНІ СЦЕНАРІЇ:**  | 1. Інтерв'юеєр надсилає запит на створення опитування                  |
|                        | 2. Інтерв'юеєр знаходиться на сторінці створення опитування            |
|                        | 3. Інтерв'юеєр створює опитування за допомогую інструментарію сервісу  |
|                        | 4. Система оброблює введені дані                                       |
|                        | 5. Система додає опитування у базу даних                               |
|                        | 6. Інтерв'юеєр завершує вазаємодію                                     |

<br/>

| **ID:**                | INT.EDIT_QUIZ                                                          |
| ---------------------- |------------------------------------------------------------------------|
| **НАЗВА:**             | Внесення змін в існуюче опитування                                     |
| **УЧАСНИКИ:**          | Інтерв'юєр, система                                                    |
| **ПЕРЕДУМОВИ:**        | Інтерв'юєр перебуває на сторінці свого профілю                         |
| **РЕЗУЛЬТАТ:**         | Система зберігає зміни в опитуванні у базі даних                       |
| **ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:** | 1. Інтерв'юєр не ввів дані для опитування [**INT.CREATE.EMPTY_FORM**]  |
| **ОСНОВНІ СЦЕНАРІЇ:**  | 1. Інтерв'юєр надсилає запит на внесення змін до опитування            |
|                        | 2. Інтерв'юєр на сторінці внесення змін до опитування                  |
|                        | 3. Інтерв'юєр вносить зміни до опитування                              |
|                        | 4. Система оброблює введені дані                                       |
|                        | 5. Система зберігає зміни в опитуванні у базі даних                    |
|                        | 6. Інтерв'юєр завершує взаємодію                                       |

<br/>

| **ID:**                | INT.CREATE_GROUP                                                       |
| ---------------------- |------------------------------------------------------------------------|
| **НАЗВА:**             | Створення групи                                                        |
| **УЧАСНИКИ:**          | Інтерв'юеєр, система                                                   |
| **ПЕРЕДУМОВИ:**        | Інтерв'юєр перебуває на сторінці свого профілю                         |
| **РЕЗУЛЬТАТ:**         | Інтерв'юєр створив групу                                               |
| **ОСНОВНІ СЦЕНАРІЇ:**  | 1. Інтерв'юеєр надсилає запит на створення групи                       |
|                        | 2. Інтерв'юеєр знаходиться на сторінці створення опитування            |
|                        | 3. Інтерв'юеєр створює групу за допомогую інструментарію сервісу       |
|                        | 4. Система оброблює введені дані                                       |
|                        | 5. Система додає групу у базу даних                                    |
|                        | 6. Інтерв'юеєр завершує вазаємодію                                     |

<br/>

| **ID:**                | INT.ADD_MEMBER                                                         |
| ---------------------- |------------------------------------------------------------------------|
| **НАЗВА:**             | Запрошення учасника до групи                                           |
| **УЧАСНИКИ:**          | Інтерв'юеєр, система                                                   |
| **ПЕРЕДУМОВИ:**        | Інтерв'юєр перебуває на сторінці свого профілю                         |
| **РЕЗУЛЬТАТ:**         | Інтерв'юєр створив групу                                               |
| **ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:** | =====================================================================  |
| **ОСНОВНІ СЦЕНАРІЇ:**  | 1. Інтерв'юеєр знаходиться на сторінці групи                           |
|                        | 2. Інтерв'юеєр надсилає запит на приєднання користувача до групи       |
|                        | 3. Система оброблює введені дані                                       |
|                        | 4. Система додає користувача до групи                                  |
|                        | 5. Інтерв'юеєр завершує вазаємодію                                     |

<br/>

| **ID:**                | INT.DELETE_QUIZ                                                        |
| ---------------------- |------------------------------------------------------------------------|
| **НАЗВА:**             | Видалення опитування                                                   |
| **УЧАСНИКИ:**          | Інтерв'юеєр, система                                                   |
| **ПЕРЕДУМОВИ:**        | Інтерв'юєр перебуває на сторінці свого профілю                         |
| **РЕЗУЛЬТАТ:**         | Інтерв'юєр видалив опитування                                          |
| **ОСНОВНІ СЦЕНАРІЇ:**  | 1. Інтерв'юеєр знаходиться на сторінці свого профілю                   |
|                        | 2. Інтерв'юеєр надсилає запит на видалення опитування                  |
|                        | 3. Інтерв'юеєр видаляє опитування за допомогую інструментарію сервісу  |
|                        | 4. Система оброблює запит                                              |
|                        | 5. Система видаляє опитування з бази даних                             |
|                        | 6. Інтерв'юеєр завершує вазаємодію                                     |

<br/>

| **ID:**                | INT.DELETE_GROUP                                                       |
| ---------------------- |------------------------------------------------------------------------|
| **НАЗВА:**             | Видалення групи                                                        |
| **УЧАСНИКИ:**          | Інтерв'юеєр, система                                                   |
| **ПЕРЕДУМОВИ:**        | Інтерв'юєр перебуває на сторінці свого профілю                         |
| **РЕЗУЛЬТАТ:**         | Інтерв'юєр видалив групу                                               |
| **ОСНОВНІ СЦЕНАРІЇ:**  | 1. Інтерв'юеєр знаходиться на сторінці свого профілю                   |
|                        | 2. Інтерв'юеєр надсилає запит на видалення групи                       |
|                        | 3. Інтерв'юеєр видаляє групу за допомогую інструментарію сервісу       |
|                        | 4. Система оброблює запит                                              |
|                        | 5. Система видаляє групу                                               |
|                        | 6. Інтерв'юеєр завершує вазаємодію                                     |

<br/>

| **ID:**                | INT.DELETE_MEMBER                                                      |
| ---------------------- |------------------------------------------------------------------------|
| **НАЗВА:**             | Видалення учасника з групи                                             |
| **УЧАСНИКИ:**          | Інтерв'юеєр, система                                                   |
| **ПЕРЕДУМОВИ:**        | Інтерв'юєр перебуває на сторінці групи                                 |
| **РЕЗУЛЬТАТ:**         | Інтерв'юєр видалив учасника групи                                      |
| **ОСНОВНІ СЦЕНАРІЇ:**  | 1. Інтерв'юеєр знаходиться на сторінці свого профілю                   |
|                        | 2. Інтерв'юеєр надсилає запит на видалення групи                       |
|                        | 3. Інтерв'юеєр видаляє групу за допомогую інструментарію сервісу       |
|                        | 4. Система оброблює запит                                              |
|                        | 5. Система видаляє групу                                               |
|                        | 6. Інтерв'юеєр завершує вазаємодію                                     |

<br/>

| **ID:**                | INT.GET_RES                                                       |
| ---------------------- |-------------------------------------------------------------------|
| **НАЗВА:**             | Отримання результатів опитування                                  |
| **УЧАСНИКИ:**          | Інтерв'юєр, система                                               |
| **ПЕРЕДУМОВИ:**        | Інтерв'юєр перебуває на сторінці опитування                       |
| **РЕЗУЛЬТАТ:**         | Система відправляє у відповідь результати опитування              |
| **ОСНОВНІ СЦЕНАРІЇ:**  | 1. Інтерв'юєр надсилає запит на отримання результатів             |
|                        | 2. Система відправляє у відповідь результати опитування           |
|                        | 3. Інтерв'юєр завершує вазаємодію                                 |

<br/>

| **ID:**                | USER.ANSWER                                                                          | 
| ---------------------- |--------------------------------------------------------------------------------------|
| **НАЗВА:**             | Користувач відправляє заповнену анкету                                               | 
| **УЧАСНИКИ:**          | Користувач, система                                                                  | 
| **ПЕРЕДУМОВИ:**        | Користувач має посилання на опитування                                               |
| **РЕЗУЛЬТАТ:**         | Відповіді користувача занесена до бази даних                                         | 
| **ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ**  | 1. Респондет не відповів на обов'язкові запитання[**USER.INCORRECT_ANSWER**]       |
| **ОСНОВНІ СЦЕНАРІЇ:**  | 1. Респондент переходить за URL посиланням                                           |
|                        | 2. Система проводить перевірку на наявність виключних ситуацій                       |
|                        | 3. Респондент знаходиться на сторінці опитування (при виході відповіді зберігаються) |
|                        | 4. Респондент відповідає на запитання анкети                                         | 
|                        | 5. Респондент відправляє анкету до серверу                                           | 
|                        | 6. Система зберігає відповіді у базі даних                                           |
|                        | 7. Респондент завершує вазаємодію                                                    |

<br/>

| **ID:**                | GUEST.INCORECT_DATA                                                                 |
| ---------------------- |-------------------------------------------------------------------------------------|
| **НАЗВА:**             | Незареєстрований користувач ввів некоректні дані при реєстрації або входу в акаунт  |
| **УЧАСНИКИ:**          | Незареєстрований користувач (гість), система                                        |
| **ПЕРЕДУМОВИ:**        | Незареєстрований користувач розпочинає процес рестрації                             |
| **РЕЗУЛЬТАТ:**         | Повідомлення про неправильно введені дані                                           |
| **ОСНОВНІ СЦЕНАРІЇ:**  | 1. Незареєстрований користувач вводить невірні дані                                 |
|                        | 2. Система ідентифікує дані як невірні                                              |
|                        | 3. Система повідомляє про введення невірних даних                                   |

<br/>

| **ID:**                | INT.CREATE.EMPTY_FORM                                                    |
| ---------------------- |--------------------------------------------------------------------------|
| **НАЗВА:**             | Інтерв'юєр намагається створити пусте опитування                         |
| **УЧАСНИКИ:**          | Інтерв'юєр, система                                                      |
| **ПЕРЕДУМОВИ:**        | Інтерв'юєр при створенні опитування не обрав ніяких елементів опитування |
| **РЕЗУЛЬТАТ:**         | Система повідомляє про неможливість створити пусте опитування            |
| **ОСНОВНІ СЦЕНАРІЇ:**  | 1. Інтерв'юєр натискає кнопку "створити опитування"                      |
|                        | 2. Система ідентифікує опитування як пусте                               |
|                        | 3. Система повідомляє про неможливість створити пусте опитування         |

<br/>

| **ID:**               | USER.INCORRECT_ANSWER                                                         |
| --------------------- |-------------------------------------------------------------------------------|
| **НАЗВА:**            | Респондет відправляє анкету, не відповівши на всі обов'язкові запитання       |
| **УЧАСНИКИ:**         | Користувач, система                                                   |
| **ПЕРЕДУМОВИ:**       | Респондент відправляє анкету на сторінці опитування                           |
| **РЕЗУЛЬТАТ:**        | Система повідомляє про відсутність відповідей на всі обов'язкові запитання    |
| **ОСНОВНІ СЦЕНАРІЇ:** | 1. Респондент відправляє анкету                                               |
|                       | 2. Система перевіряє наявність відповідей на всі обов'язкові запитання        |
|                       | 3. Система повідомляє про відсутність відповідей на всі обов'язкові запитання |

_Кількість сценаріїв визначається у відповідності до специфіки завдання та необхідного
рівня деталізації (зазвичай, 5-6 сценаріїв)._

## <a name="review"> </a> Короткий огляд продукту

**ImForms** - технологічний продукт для швидкого створення нескладних опитувань.
Наша сиситема має простий і зручний інтерфейс, створений за принципом інклюзивності. За допомогою нашого застосунку користувач
(інтер'ювер) зможе швидко створювати форми на різні теми у вигляді масових опитувань, анкет, сторінок реєстрацій, тестів i тд.

## <a name="functionality"> </a> Функціональність

Система має функціональний інтерфейс для всіх учасників робочого процесу - респондентів та інтерв'юерів.
Кожен окремий інтерфейс має повний набір функцій для повноцінного використання платформи.

**Примітка:** для використання продукту реєстрація не є обов'язковою.

**Інтерфейс респондентa**(зацікавленої особи, що проходить опитування):

 Надаються можливості

- Проходження вибраної анкети(реєстрація не обов'язкова);  
- Авторизування у разі наявності облікового запису;
- Керування вибраними опитуваннями за допомогою панелі(у разі реєстрації).

**Інтерфейс інтерв'юера**(людини, яка створює опитування):

Надаються можливості:
- Створення опитувань, форм, анкет і тд;
- Контролювання та редагування існуючих опитувань;
- Отримання результатів опитування та статистки.
 
## <a name="practicality"> </a> Практичність
- **Вимоги:**

  - Зручність у використанні для користувачів;
  - Інтуєтивне розуміння інтерфейсу;
  - Локалізація під різні мови;
  - Адаптивність інтерфейсу;
  - Потрібна інформація для інтерв'юєра;
  - Зручні інструменти аналізу.

## <a name="reliability"> </a> Надійність

- **Вимоги:**
  - Повинна бути запроваджена система захисту приватних даних користувачів;
  - Повинен бути забезпечений захист результатів опитування;
  - Має відбуватися резервне копіювання даних з певною періодичністю;
  - Мають бути інтегровані інструменти захисту посилань на опитування від DDOS атак.

## <a name="productivity"> </a> Продуктивність

- **Вимоги:**
  - Система має мати змогу коректно працювати з великою кількістю користувачів одночасно;
  - Кількість зареєстрованих користувачів має бути обмеженою 1000000 акаунтів і розширюватися за потреби;
  - одночасно на одному опитуванні маже знаходитися не більше 1000 користувачів;
  - Загальна кількість користувачів у системі не має перевищувати 2000000.

## <a name="exploitation"> </a> Експлуатаційна придатність

- **Вимоги:**
  - В системі має бути закладена можливість до масштабування;
  - При розробці системи має використовуватися сучасний стек технологій;
  - Інтерфейс системи має бути кросплатформенним;
  - Кажна версія системи має підтримуватися протягом половини року починаючи з моменту релізу.
